git学习笔记
1 设置GIT
git config --global user.name "lijiyu"
git config --global user.email "124050544@qq.com"
2 创建版本库
初始化一个Git仓库，使用git init命令。
添加文件到Git仓库，分两步：
    第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
    第二步，使用命令git commit，完成。
	
3 git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容

4 版本回退
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本

5 工作区和暂存区
		working Directory 电脑里的能看到的目录
		Repository(版本库) 工作区的隐藏目录.git。
			stage(暂存区)
			head（指向master的指针)
			master 第一个分支
			
	git add 把文件添加修改添加到暂存区
	git commit 把暂存区的所有内容提交到当前分支
	
6管理修改
	每次修改后，如果不add到缓存区，就不会加入到commit中
	
7 撤销修改
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。	


8 删除文件
1)删除工作区的文件
rm test.txt
2) 从版本库中删除文件
git rm test.txt
3) 恢复误删文件到最新版本
git checkout --test.txt

------------------远程代码仓库-----------------
github 
1 创建sshkey
ssh-keygen -t rsa -C "124050544@qq"

2 登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容

3 新建库
4 添加远程库
关联远程库：git remote add origin git@github.com:lijiyu/learngit.git

由于github中的README.md 文件不在本地代码库中需要执行
git pull --rebase origin master

再执行git push -u origin master 推送代码到远程库

5 从远程库克隆
git clone git@github.com:lijiyu/coolweather.git

---------------------------分支管理-----------------
1 创建和合并分支
查看分支 git branch
创建分支 git branch <name>
切换分支 git checkout <name>
创建切换分支 git checkout -b <name>
合并某分支当当前分支 git merge <name>
删除分支 git branch -d <name>

解决冲突
git log --graph 查看分支合并图

分支管理策略
合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。

修复bug
修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；
当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场。

feature 分支
开发一个新feature，最好新建一个分支；
如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除。

协作编辑
1)查看远程库信息
git remote
git remote -v
2)推送分支
推送分支，就是把该分支上的所有本地提交推送到远程库。推送时，要指定本地分支这样，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上：
git push origin master

多人协助模式
    a、首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；
    b、如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
    c、如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
    d、没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！
    e、如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。

-----------------------------标签管理----------------------------
发布版本是，在版本库中打一个标签tag

打标签
1）切换到需要打标签的分支上 git checkout master
2)git tag v1.0 打标签
3） git tag 查看所有标签

git show <tagname>查看标签信息
git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；
git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；

操作标签：
    命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；
    命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；
    命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；
    命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。

自定义GIT 
git config --global color.ui true  显示颜色

忽略文件
忽略某些文件时，需要编写.gitignore
.gitignore文件本身要放到版本库里，并且可以对.gitignore做版本管理！

git config --global alias.st status  git 别名












